Odstopenia, cestchladenie až po
mrazenii, vedanáš obkopuj na každému
kroku. Vítete privedátovskom
podkazte, ktorom sa bude mero spráť.
Akomôžu technologie a inováci je zohrať
klúčovú ulohu pri premenie spoločnosti na
udržateľnu, čo je Metaverse a v čom na
može pomôť, odpovedená tieto tásky a mnohé
dálšie zosveta technologie a
inovácii, bude môde mi hledať na úspešnej
īte
zálehu sveta 19.20.
oktoobra v príjesto
rohfej estejú Bratislava.
Vývžite možnost zaragistrovať sa
bezplátnena open slava Bodkaeska.
Samko, trpíšť ješto újsou porukov
ako ja, že hovorím ladnika na místo
chladnika? Naščestynie.
Aj napríklom, že mám veľa čechizmou hoboko
Ok, dobra, tak.
Ja mam strasť toto zakovene a
neviem sa to zbavíť a používam ich ako
synoním a tak, kde sa za to hambím.
Ale som taký, ako som a neviem,
sa sa hořebec si ako používam
čehy zmos. Bovi sme
teraz v UZAM, som bol na
dovolenke a veľmi závila.
A veľmi závým a záčem troška mimo, ale
veľmi závým a v vedezo som videl v josomicką
narodnom parku. Aby se tam byli
poprichazaná turyzme, byli tak oni predstorokmi,
byli josomitež naštejova,
nychodili tam ľudia na dovolenky.
A ako narodni park prvi, vi užívali.
A oni
Takým zposobom, že je tam také malé
jazerkovala sa mirorlej, ktoré cezímu má sebe
odozviať aj vody, zamrza.
Oni vysekali ten lat, skorek
vyrezali, a naukladali to vôlali
tože aj zbox, ale to bola hátka,
ktorá bola vlastne plnátoch toľadu.
A vďaka nejvedili aj ce
Ten tomčak byla si dopoľky v zemi
zakopani, ale inak si prestav normálny
tomčak a už dí rás neho nižného
stálu skoroven za akladí alebo u tam
odvotiný a bole to také zamáva
forma tej chladníčky a to byla realne
ďadníčka, lebo tam byla.
nevedel, že o tomto byť aj mať podkaz,
takédy v septembrí, kde sme tam vyjuli byli a
som sa zámišal, že kedy
názaj bola prva hladníčka.
Tisí vydel, že kedy bola také
najskoršé, alebo hladníčko, a se
by som povedalo, že asi každý
výježe kedy má nejakú, taký malý sk
Je tam tak prijem, nevleti, je tam
super, je tam takých, čo je veľmi.
Od 10 stupniu menej o 5.
Celý roxi to drži takú krásnutie plotu.
No, je to že ako zadefinujúš v
hladnečko, ako že takéto formia ko si opisaľ, že
niekje si odložíš lad na neskôr,
tak tie boli už 1000 rokou pred našim
let Ale je to také že to, ja by som
to to je sťúplně názala chladnečko, že
chladnečko by som názala nečečo, že celé
ne robiš nejakými
chladnečku, za bo že niečečo vytvája
taková. Tak to som náglala, že čo by
splňalo takúto definiciu chladnečký, že niečo
vyrobiš a vý
A našel som tomu to taký
príklad, s teda som upelnia odpadal.
A si, těž, k tomu to
neexistuje upelnia, že pre
snedátu mi, ale
odhadovom 45 roko pre našim
metopoc tom v iránie.
Existovalo nečo, čo sa
nožeme prečitám zle.
To som ide, skústo ty, a ja co těž skúsím?
Jak chát Ja chál, že ješby som.
No. Vizera to ako ten
špíc, čo si kupiš v cukrárni
nekedy, jak máš to dáslatky
a zíček, akúra to je závil.
Ja to môže píren, tak je nicom.
Tak je ten špíc postate
kúžel, akúrať glinény a má to
teda zruba takú str
Ten nazov jak hál znamená, že
ledova I-speed, čiže ledova jama?
Čo bolo zájedanie,
ktoré služilo na chladenie,
prýpadne až na mrazenie.
Fungovol to zruba tak, že máste
da taký ten špic, ktorý bol výmáš.
ktorý bol až zakopaný do zeme,
takže to malo neku prijechlo bina.
A mal otvor do ktorého fukal vietor.
Pred, pred tento jak
hál si urobiľ, predním si
uroboľ také vodne
jazírko, ktoré bolo ní úplne
hlboké, malo poměrne vlok.
Uveľmi plítky bolo, nie?
Hej, bolo plítke a malo plochu existoali
už tě rôzné ale tak, která to přednosť
našlo spracované a že 400
m2, co vyčšie 20 k 20 m.
Čo nej tak vlá?
A Stochtoja zeryka sa
vyparovaľa voda a jedna zveci, ktorá
je velmi dolešta
predalšie do spravania vyseč
znižujete ploto, že vyparovanie
vody je energetický najrošmi proces.
Ano. To asi, tak si výpárujme
zágréť vodu, v tedy sa vyparuje.
Ano, ale za rvence tý majohládzuj, a
vlastne chyce zaštíš potiť jako človek, tak ten
pot se oparú od parúj a týmť a chladi.
No a toto si t
Ja ale nesem si 100% nií stý, no a teda že
fukaroto větor idě ponad to jazírko, kde
je to ochladzované v prívom
vyparovania, a dnou už teda
fuká chladněší vzduch.
Až na tolko, že keď máš
chladněšší mesiac, tak v
V kledneším esiac má
primerne denete ploti okolo nuli.
To je, že by tam na fukaval minus 20.
Zrieťka vo tam klesnete plota pod nolu.
Nieto vyručene ale a v letie sú to 30.
4. Ď. No a v nutrie teda klednešiem esiací
znikal lat a v klednešiem esiace
minimálne tam velmi dorový držal
bo se do kladil studieným zduchom.
Odhát, kedy niekdo sa snažlosto
historický zachovaného, jak halu z reproduku a že
koko to asi mohlo vyrobyť ladu.
Tak ten odháda ročnej produkci je asi 50
metrô kúbyckých, čo je asi
že 3 milioní takých tých
ladových kocich čo tihodí a
do neko pre sladěného napojú
Takže milijony kocie
gladu si takto je žvyrobit.
Akože keď som to čítal, že to
není možne, že to vyrobit glad, ale
je to krásne inovatými
spôsob vyrobit naladu.
A vyjúží was na to vhodne
uměsnie, vyjúžíva, že v jetor týta
a potom to naozaj, podľa
všetko funguje pomérne úspošne.
A toto pokialujeme, že najstár
ševes toru ja som ochotni na záť
chladnicčka. Ja sa, že tie
ladove metody funguvali.
Ja som oto miná, že
prekonalo úteba opárať 100 ročí,
alebo možno na 1000
ročí, vy tvrne chladnicky.
A no. Hej.
Uvo umňa, akože ja som bol prekovený.
Ja som bol vytvory. Ja som čaklažiť.
Ja som presne, že to byťže vtedy niekedy.
Ja som, že vtedy znikali také
moderno-dizenu, ale že niekedy.
Vymystali vtedy nieče takéto.
Nebim prezerad čo to je labo rad, by som
o tom spragole raze pizodu, ale nie viem,
kto moja je zdobere
materia, ale bo ho žel.
Ale raz spravy mejaké dne tak ľudia možl.
Ladať. Potom je samozrejmy tam je to dať
dávná, ktorú si spomínal ten eyeshawesting.
Ja som o tom prvýkračital v 100
Ďakáť sa hnedť rostopí, ale bne
neroztopí samozrejmeť, to pístačne dlho.
Neroztopí, a keď umáž veľa, který
má veľmi dlho, po kým sa rostopí.
To je to má prekova plovžiarske, dolinie
keď padla laví na kôko, ktorý vlastneť celé
rostopilo. Vejť, roky podľa
Ďčiť dlho a ľudia teda nemali a
štaku potrebú nieče vymišlať.
Ten lat ti naoze postačí na to, že
vychladíš si nejaký sklad a tamas
po tom. Ja neviem neké meso, bo neké
kazy výtovať, alebo chlad spôsobuje,
že veci sa hibu pomalšie,
chymiť skerakci prebiejou pomalšie
Ďakú kúčnú, kde je béhajú
ľudia, ktorý je všaký výpárova.
ľudia, kde je béhajú ľudia.
Ďakú kúčnú, kde je béhajú ľudia.
Ďakajú ľudia, ktorý sa
stoho ostrová chcú dostatť.
Ďaká, že máš atom, ktoré do seba
náražova vymieniajú si energiú, ale prestal si
ostrov plných ľudí, ktorý sa
stretávajú a vymieniajú si mezi sebo peniaze.
A kde sa unieko
nahromadi a spondiša tisíc do
A to čo vôvyslatku stanie je, že
príjemerny finančný zostatok na
jedného obivatila ostrova klesně.
Hebotem čo odyšil s ještě zobrolně
čo náviac, zaplátil záli stogašťiemu
zostaľo a je destým fuč.
Takže v
A to je ste pláci v prípadie těkučiny.
Maš priemernu energiu na jednu molekulu.
Energior pôvrát je plote.
Kiecaľ neké molekulí nahromadi dost, aby
pretrhlá sa vé vesby a ulecela, vąčiže sa
vyparila. Tak odnes je si č
Takže z tako to jednoducho
dôvodu vyparovanie chladí.
Jednoducho vyparane častice a
inatlaby sa utrhlý aj tým, že šťodletia
zvokô rýchostiou od
oberaju energiú zosistému.
Takže veľmi dobrý napad ako niečo
chladíť je niečo nechajť vyparovať.
A tak vlastne funguju všetky modernne
Ďaká, že do dne dana co bolu teď do
nedavna, pre 200 rok mi ještě, to bolu
teď dať, že zobra si tam lat, čo je nečeré
realne studiene a druhý termoly na mycký
zakon tihovori, že teplo ide zorúce
ještě o na studienšie takže keď si daž
a tým padom tím je snoschladně.
Či ale problématické, bo
potrebuješ ten zdroj studienosti na to.
Musuž matu ladovú kocku.
To na čiem ledy a začili
rozmišlať, že mažne čo čo má
normalnutie plotu a nie maš zdroj
studienosti, ale mažli spozyci naprikad
energiú, že či tu ener Ďčoho chladil.
Odpovedete, že Ďáno. Vyješ
samozrejme, že chladnečky fungu.
A zdenia byde také oké pre kvapenie.
No, asinie.
No a chladnečky fungujú v
postate na záklaj takého veľmi 1.000
ciklu, kde týchhodí
výajadzméjí do kolečka, niejaka več
Ďaká vec, ktorá je kvapalna,
ale pomervně radasá vyparuje.
Freon, bol na priklad takoto chemicále, u
teraz sa vyjúživanie, čo čo je poznamolem
pod tako skradko, že R
jedna 3.4A, na nejaký, že Tetra
Floroetán, chemicále.
Ok, Flora sol hejo.
hodlého, bo hydrofloro karbon, i z
teho typu nejaké chemikalek, ktorá má tu
vlastnost, že za
rozumných tieplot je kvapalná, za
rozumných tieplot aleto
roškujú šiotlaku sa vyparí.
Vôra by fungovala, vôra sa radá
vyparujáš pristovke, takže to neoplne
praktycké do ve Každú, počiť,
že teda má nejkolko ciklou.
Po prveje, že sláčí danú
ladku.
Čiže máš plín, ktorý je sláčený.
Po tomho preženiešte strupky.
Takieť je za točeno.
Takieť je za točeno čo vidíšť v zozadu.
Gdy je dochadzaku kondenzáci.
Plín sa zméní na kva palínu.
Kéť sa z plínu stava kva palínu, na
takte opak vyparovania, v tedy sa to teplou
volnují. Takže zo zadoť
ich hradi kladnečka hrie.
Potom prejde, cestaki
úský ventil, pre fúčí do
oblasti z níským klákom.
Teže mal si kva palínu, ktoré z razu v
ale prvi vyparovanie energiú berie.
A to už ma život v nutry chladnicky.
Tam si uprinúťil nískym klakom sa vypariť.
Vyparovanie odoberate plos
okolia, takže chladí zbitok.
A vidie tývon para pri
nískom klaku, ktorú znova v
kompresore potrebuješ stlačit.
Kompresore takatá vezd na chlad Pro, to
sa zapina.
A jeho uloho je, že znova stlačí
tuparu, ktorú znova z odpustiš do tých trúbók
zadov, kde skondenzuje
a je týto do kolečka.
Takže v skratke vąku,
schladničky, sade je kondenzácia, k
ktorý tý údžiava rozdiel tlakou, v rancy,
ktorou mimo chodom prebieha pek na fizika,
a potom máš na druhom konci ten
compressor, ktorý týzase sláča, aby to zasejšlo
sláčné do obvodu. Teš ten compressor
je to miesto, kde je do to vklada štú
energiu na to sláčanie,
veš sláčať niečo energetick
hladížnú trochladníčky a
zároveň ohrýváš zbitok miestnosti.
Takže hladníčka je
vlastně radi a to rozzadu.
Preto ak si niekedy inštaloval v stávánu
chladníčku, tak si si si si všimou, že ako
stáváť pozor na vetranie.
A no prieduchý tam
treba. A nože to nemážlan, že
Takže velmi zjednodušenie takto
fungujú kompresne chladnečky čo sú typických
chladnečky, ktoré asi
náděžš voviečný domátnosti.
Existujú roznej nestrandi,
ktoré ináč odpovedel na otázku, že
ako věž energiú použidná to,
aby si prínúťil těploist tak ako
nie je zvíknute,
že tel týro efekt, peľiérou, pečka teraz
nesom 100% níjstý a prítam o tomu čím, kde
vlastne ješt elektrno vyúžit na to,
že njednúčas job vodu ohrejš a druhú
vihchladíš. Čiže tel týro efekt sa
těž, da vyúžit na to, že maš elektrickú
chladniečku, ktorá
Súneaké aplikacje ale ale
nie až také rozší rené.
Stojíte to viacie penia zjabíť to bežalou
a výhoduje, že to máš po týchu to veči nie
sa neoplati. Toto je
to, že to je to, že si
ľudia ovedoma nepomerne dávno, že je...
On ale bolo tako si
povedal, že kedy sa stvalu,
ktoré sto ročie prvuhladnicku 18.
A no a no a no, že prva bola,
že 1555 William Callen, kdy
je vyjúžival vlastne pumpu, aby vi
tvoryl vákom a mal tam neký
ether v ovnutri, ktorý keď si znižil
klákná, tak on sa vypadali.
znižil klák, tak on sa vyparil, tým padom
ochladol a vytvéral si chládo koncalbul
uro schopný urobyť nejakém
nožstvo lado týmto zpozobom.
Takže znova len práca s klákom, kde
prínúťiš, aby sa niečo vyparovalo a prítom
vyparovanie to ochladlo.
Nepodalo samoto uroby tak, aby to mal
Výroby do 2 kt. takto dějakujem pekne
možem si chyda nesgmalá je albo odkiel.
Rozbija se to začalo prekvapívaš
50 roko po tojto prvej chladničke.
Oklô roku 1985 Oliver
Events výmistla, te dá už takýto
uzavéretí okrú, kde máš nejakú
parú, ktorá sa sláča a robí toč
tak je Mikal, ktorá si robi kolečka,
sláčasá a vyparuje sa, skvapalňuje sa.
O potrbež niečo, čo zrubat oklote izbovéť
je ploty, keď mani plujúš slakom, tak sa
to vyparuje, nevyparuje
amuniať na príklad freón, rozné
latován sa poskúšali.
A neváš si veči na kv
a vlastok pyrna toto funguju, ktoré majú
podobne vlastnosti na to a vedia je je
viúžit. A existuje, kým sa dostam
ještém praktyckým, radam sú dva doody, že
per ču sa tomto rozprome traza obotry.
Prvěže niekdo napisala, že urobť je
znová je pizodu, že fizika niečoho,
tak teraz je fizika chladniciek.
A tolo dobo plati, že by sme maličiť
udržateľne še 3 energiú, ale teraz všpeciálne
najbližšiu zímu, takže vlastne chladnička
i jednozozarejdeť v domásnosti, ktoré žere
je najvedzenia ergie, takže aj nájdeme,
že pár tý půna záver ako po še 3 v tomto
hladie.
a dosadožal neoveritelného vekutrý sa
ľudiem a šťažko prestovéže čo to, že 96 roku
užíť. A mne prišlo fánc po oslo...
70 roku urobiť 200 prát.
A sej sa to je uci, odne tieš.
A ne prišlo zájuma veže
pozrieť sa, že ako vyzerala veda, v
roku 1926 keď sa ona narodila.
Nap
a tomou, než objavu den a to mi predějně
uveríť, a než tam bylo z urbábo, že o naš v
porovicích to, ktorý odobiasané rodila,
asi o 5 roku bliššiego býavu a tomou než
objavu dena. Alebo v tom roku sil
děvo veda mily, že v taký sa vyvinul z
dinosaurou. Akože, že kopa takýchto
Jedna z prvých vakcín sa v tedy
začala vyjrába to bolo vakcina na
čierní kasel. Ďučíka, či to
ještě ani plomě ženice, nesnímalo.
Nie, ale akože za tenéžiť,
že čo sa vlastne urobyloho v
roku 1926. A našel som
takú vec, o ktorý som nie.
ktorý som neviem prečo životin nepočul,
ale Albert Einstein vymystlo chladnicku.
Prosím, Albert Einstein
spolu za svojim bývalnym
študentom Loweši Lardom, ktorý bol jeden
z najviznam jšich fizikou milostorotšia,
ktorý pracóľ napríklaj na
atomové bombe a mnoh jiných veciách.
Tak si v roku 1930.
Patentovali patentovali
ktoré nie potrebuje
kompresor.
Vola sa to, že absorb čnáchladnika.
Niemá pohybili večasti.
Potrebujem, že nie ma napríklad
kompresor na tlakovanie, ale mám
miesto, kde potrebujem, že by si kuril.
Na jednom mieste kuriš a najnom mieste
toho uzavreteho obvodu satinie čo chladi.
Z nieto dívne. A funguje to
zruba, takže maš kombinaciu
viace rýh rôznych Sú rozne kombináci je
voda, buta, a moňa,
ktorý som tam vydol vňaké
kombinácii.
No a v podstate jednastý hlátok robí
to, čo v bežnom okrúu robil napríklad
ten freón, že robí si tě
kolečka, v jedom bode sa vypáry v drug
odoberáte plo, ale v pripadie tých
absorbčných chladníčiek, sa tým nestane to, že
by sa týto skvapalne, ale
sa týto změša z inou ladku.
Čiže urobi to to, čo má, ochladí to
nejakú časť, a potom sa to změša z
inou ladku. Takže na priklad si
temálo ten a moniak, ktorý ochlad
a po tomho zmieša zvodo, či
tisť znikne zmes ľmonia kú a vody.
A po tom ich odceba potrebuje, že
oddelíť a to oddelovanie urobiš zohrieváním.
To zohreješ, ten amonia kseti znova
vypari zvody, a može že znova pusí do okru, a
tavodati tam zostanie.
Takže na to, aby ti to beho
Teže masch hladnečku, ktoré ráne
môže fungovať takže masch malu pijecku.
Ktorú pripojšten obvod,
idě doda vaštěplo, ktoré
ti odděluje od seba dva velátky.
A tu jedno potom posilašte
zobovot, aby robila to čo má.
A znova sa stertla st
Funguje to bez potrebí elektriny.
Realne tý na to snaží stáčí vydět za
ložiť ogník, albo mac iný zdroj těpla, na
plíklad plínový hórak, čo jež
o aktualně nienálepšená hrada.
Ale ich napad dopadal tak, že ho
odkup
kde je stony je niupil nechvali hodné.
Odkupil hodučím za někich, že seda je
150 dolaru, a nic sa z tym potom velmi
nerobilo. Alebo je to
energetický nevyhodnější jako kompresne
chladníčky. Takže to
existuje ako nejaká možnost, ako
mať chladníčku bez
a ktorý pojíž na potu očí, aby už tam ať
nejaké kole sa četí funguje, ako kompresor.
Ale vydzmene, že tento ich napad názil,
ale bo vôšel doslepy uličky, ale pret pare
do tmým bol tedexový toh, alebo te dálský
toh,
pro zolevých krajín.
Mnoé vakciny potrebujú operovat pri
veľmi niských tieplotách, a aj těžke zobrať
chladničky do rozných napríklad
děgin v Afriké, děne majú elektrínu.
A vám nechladničku
potrebujúš stály príksun elektrínu?
A nevom. Nevom.
Nev
A v tomto by vlastně ty
ajnečtenovské chladníčky.
Normáne, že jasom si pozrát týtůmno
stranku toho patentuje tam napsené, že Einstein
Refuge Rator, že ajnečtenová
chladníčka, a je keto robli ty da dva.
A ty da nekdo navrúvě, že to
ale ktorým takto možeme mňa
takéto absorbčne chladníčky.
Ato je vlastne pekný napat,
ktorý pokial viem, že stále sa
nejakobrútalne
neroshíril, ale je dobre vedieť,
že to takto može fungujeť.
A ješte prouplno steda,
poviem, že týto absorbčne
chladíčky fúl.
Tým anište aj nújlený jeden z viatcerých.
Měl veľbe spreka plôže
existuje, ale tedaže ije viatcej.
Nienaž také asi zajmovej rieši, jaké sú
medzími rozdíle, ale tedaže nie, každá
chladička potroba je kompresor.
Niekto remožuma te
Tak chladníčka je veľmi
závýmovej výnales, ktorí
asi až tak neuviedumem každomní.
Takže nie jistá sa pozrít je
na svojoch chladníčko a povocí.
Dém, je to lepse ako
keby, že tu mám 200 kg lado.
A musíme o každý rok. Hej každ
Napríklava.
Napríklava, alebo zozamrznote v dune.
Jo. No i načak, akože možeme si
na záro povedať, že tých par typov
ako... A no, a no, to som
chcel ako uklásika pri všetkých
moderních záredenách iždý je
modernejšie záredenie lepšie vy
je to tak vývoj jalepší, lepšie sú
technologie a tak dál aj takže keď
možete vymení svoju chladníčku
za naúšu a z nejakým veľmi dobrým
hodnotiením, to sa tyka to
energetické hodnotenia, ktoré EU teraz minuly
rok, to myslím, že
meníli a na tie aj ačkové.
kupa hladníčky je drakšia, ale je to
teda investicia, ale viete učite ušetri na
energii. To sú, že 10% príniečom, čo
vočný domásnosti budé, že na vrcholé
rebríčka konsumentou energie.
Učite, učite. Lébo keď sa v
hladníčka idé 24 hodinť, denne 7 níp týžný
360 ped
Vôšel, obec sem si plati, že hoci čo vám
doma pracuje ste plom či už zohrieva ako na
priklad elektrická rúra alebo chladí
ako chladníčka alebo klima i energetický
obrovský žrút. Takže minimalizovajť
použivení sa to dá ale ako si povedal
chladníčko nevypináme rôru,
pustiš keď si už urobiť čo si radošky
Inagro idem robíte, až jsem zaslým.
Ale takhľadnička běží non stoba
preto je toto jednoči sa odprúčeš.
To to čo nevajť posunutu efektívnost.
Učitím. Ja to možem povedad na umýváčky.
Čo som už pomínal aj
pretým, ale je to proste.
Vedický dokaz Vy je
na ovrý vavodu, k vody a je k
elektrinia, kúšetkem, že vždy je lepšie
mať na úšu chladničku, ktorá,
ktorá má lepši ten energii rating.
Ale zase, kiedemati ročnú
chladničku, ten spora budie odoznišia,
ako kiedemati jeť
štíryceť ročnú chladničku.
Ja Počakají, 30
ročné auto, tak výmeníť oza
elektroj asi dobre, ale keď máš dojoj
ročné auto, a potrebujíš si kupite slu,
tak asi to nie je až taký energii efficient.
Potom veľmi dobrá, čo som
nevedel, je rozmirazovat mrazak.
Toto vôbec je napríklad
nerobím, nevíš to ti robiž
ale mal by si je úplne rozmraziť.
Fak, že som naposili som to robo, takže
úplne, že što glát, ktorý tam byl išil preč.
A názaž to pomáhanie, mám k tomu per
centa, že okolko ale mraza, které by
rozmrazovať. A takové, sa teda, že
teraz teško, kde člověkupuješ tak si
nečou rob
Na potrenieču viť tvara volky tiepl.
A no, labo tým věci trapušten kompresor
ideálne, ona by nemusel, by žádnánstvo, by
sa on tak púšťal, keď
treba, ale keď odáž do
tieplá tak, ty věci musí pracováť.
Pocad je očí lidné, ale viděl os
Ďu by je, že imáz by točne
prepeckovanú, že ta optymal na teplota je o klo 4-5
stupňov, hovorí se nekaj žipoštými, ale
niekterý ľudia proste môjú malu chladničku,
otvrého raza 2 dnia môjú vypeckovanú tak,
jak je by tam tě vakcini mali podkladane.
Tam každý rozdě
Videl som, že to vúčíte
musí sa výáce je zapáť, ale to
je pecka. Veľka več, čo sa nam
stavalo pred tým nabite, bo lože
níkdo nechal otvorenú troška chladníčku.
Lebo zle dôlechali, a
to je naozaj pro z probl
ale na to, na to spotrbu energie to sme
fakt videli, že v tedy ta chladníčka išla
na 120%. Abyť sa to snažila
vychladit, ale nie výfali.
Čo fod brúčí?
Inek teraz sa si spomíno všom sa na
cochval dělky, boho strášne teplou
springpildie a sa chladili tak,
že si stan spravili chladníčky.
a tam boli a že je tu přijemne
teplo ale vyhodili ty im elektrinu.
Co môme doména myslím
že pokazujem chladničku.
To mi než pripomin a boto ktorí si ce nie
uprania relevanti, ale chcasamo povedať že
vlastne keď maš otvrenu
chladničku v kuchyni.
Tak kuchy nie je to chladničko zohrievana.
A boto
Tomatnost, takže aby niekdo nie
dostal bolo by na patřeďiem klimatizovat
kladnicčkov. Dobro odplučenie, ako
k trúbou si nevěte vyhrať být tak.
V princife by si vedel, keby
bolo došlo na najhošie ale...
Akože ano ale neodbo je
to dozne bezpečne živnej.
Nieto nebezpečne ale v dable
Akože je to emergency a no.
Akože typická vzdoru poznamenie, že
kedy otvoríš chladničku staksotial vyle je
studiený vzduch. To
znamená, že neotvarujú zbytočně.
Kedy už je otvoríš, tak než je teraz do
toho minu, tu jež poziradia rozmyšla, že čo
siť zobneš. A pochšu som prekvap
Mie tam mene vzduchu, ktorý sa vyle, a
tými je tam viacie vlasti, ktoré tam zostanú.
A ktoré apumáhajú týes studia neto
dálši bod, čo som záčal robí veda, ale som
nejrobil, je že dávám na príklad mesto,
kedy rozmraziujem malo bohocičo, tak je
vodám dochladnicky.
Ja som
Vomkaž je časti už hňuju a
v nutorné sú ještě ladove.
Takže ajte ale a no...
Sýci dôchši to trva rozmraziť
ale je to lepšie rozmrazať.
A zároveň si dalovla s
nekodskuladu do svojech ladníčki.
Takže si na dvě a zároveň,
sa nemusí tak na máhadiom.
Na dv
ale aj také meskú.
A čo som velky, velky, velky kriminalník,
som to, čo neviem prečo to stále robím,
ale dávam tieplé veci do chladníčky.
A také dea je hóruce.
A aj aj.
To... I neviem prečo to robím, proste.
Viem, že je to zlešie
tko, ale aj tak môzm rámi.
No, takže tak sme Z historické exkursy,
ktoré neviem či bolo prekvapí vešie to
stým ani šténom, alebo to stými peržanmi,
alebo teď da, káry što bola, ale obápť
to historické exkursy boli nezkapľa mi
exkuzivne, až po praktické radi.
A no, od dvoch vedatoru.
Takže, dobre, mášeši niečo k físiké
O to starý perskaj chladníčky,
až po najmodernyšnej chladníčky.
Myslisi, že budenie také divdoba, že
odýdeme od chladníček, a
budeme napríklad žíd na
dejidrovanom jedle, ktoré by si nemusou.
Kto je to, že důfam, že nejem
možno v nohysná zkancelá rymau, ne
Nenéky také tie práškovej napoja podobne,
ale napríklad, že ja som si úseba všimol,
že odozmeni som na chladničku odkáza
ni, lebo odozmeni mi sa je davame a to je
presne tak, da je s čo mo si byť
v chladničku, ale môže veľa ovece
Takže viem si prestavit nejaké zniženie,
ale neviem si prestavit upilně, že to nie
mať vôbec. Ale tým si vlastnešie
prepovenu, že taký razmy maly, že fyzika maximálnej
možné tie ploty, a potem zmy vterý
povedali, že by sme moly nekedy spravit epizodu,
o tom, že ako sa vlastne
chladiná absolutnu nulu, ale
Mm-hmm. Takže to budú, že super
chladníčky v porovnanie z tym, čo sme sabávili
teraz. Ja jasno, jasno.
A neodporlčeľa vám dáva cuchila do
chladníčky, keby náhodou to nejkoľ napadlo.
Nie viem, čo do spraví
ale cuchilať troškele v
důfám, že se sa niečo závnávená, učili
aj o také bežnej veci ako je chladníčka.
A nájdete na zna.
Instagramé veda toh, potržnik
SK, kde sam kurobí bynikajúce, ale
bynikajúce veda s vorki,
Všuvalo úplno super, si viem
prestať taký 20 ľudíčo došlo na končanú.
Dobre, ste výstej v listko.
Dej viem proste, som tvoj velky fanosik.
Dechá, podporujemť, a aj tým a podporujúš.
Ných samozrema.
Dobre, super. Vížia daré
komplujme, de, da, však kompl
Na Instagram na Facebooku,
Vedator, Eska, IM dokonca máme a
perfektnu stránku, Vedator, botka, space a
djakujeme veľmi pekně za každú podporu na
patrónie. Majte sa veľmi pekně.
Majte sa.
Ako možu technologie a inovácie
zohrať klúčovú ulohu pri premenie
spoločnosti na údržatelnú?
Čo je Metaverse a v čom nám može pomôť?
Odpovedená tietolta zky a mnohé dalšie
zosveta technologie a inovácie, bude môde
mi hledať na úspäšnej itkom
Těšíc se možete na věc ako 50
špíčkových rečníkov z celehu sveta.
19.20. oktoobra v
príjesto rohfej STU Bratislava.
Vývžite možnost zaregistrovať sa
bezplátne na Open Slava Botkaiská.